Программист - это человек занимающийся созданием программ и скриптов под разные нужды.

Основной навык программиста это усидчивость и любознательность. Иметь хорошие знания в математике или готовность их постоянно получать.
Еще один из основных навыков, это уметь гуглить. Выбрав эту профессию нужно быть готовым учиться и доучиваться все время, чтоб получать новые навыки и улучшать старые.

На работе я думаю, буду писать свой код под нужды заказчика (ну или свои, если работать буду на себя).
Читать и переписывать, дописывать чужой код. Постоянно осваивать новые навыки и технологии. Править кучу багов=)
Опять же, много гуглить.